		УТВЕРЖДЕНЫ
приказ директора
от 28.12.2024 № 471-о

ПРАВИЛА ПРИЁМА
ГРАЖДАН В ОБЛАСТНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ БЮДЖЕТНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «БИРОБИДЖАНСКИЙ КОЛЛЕДЖ КУЛЬТУРЫ И ИСКУССТВ» НА ОБУЧЕНИЕ ПО ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМ ПРОГРАММАМ
СРЕДНЕГО ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ
в 2025 году

I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Правила приёма граждан (далее – Правила приёма) в областное государственное профессиональное образовательное бюджетное учреждение «Биробиджанский колледж культуры и искусств» (далее – колледж) на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования в 2025 году разработаны в соответствии со следующими документами:
- Федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»;
- Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»;
- Приказ Министерства образования и науки Российской Федерации от 21.11.2013 № 1267 «Об утверждении примерной формы договора об образовании на обучение по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования»;
- Приказ Министерства просвещения Российской Федерации от 02.09.2020 № 457 (ред. Приказ от 28.10.2024 № 750, начало действия с 01.03.2025) «Об утверждении порядка приема на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования»;
	- Приказ Министерства просвещения Российской Федерации от 24.08.2022 № 762 (ред. от 20.12.2022) «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам среднего профессионального образования»;
- Постановление Правительства Российской Федерации от 20.10.2021 № 1802 «Об утверждении Правил размещения на официальном сайте образовательной организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и обновления информации об образовательной организации, а также о признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации»;
- Постановление Правительства Российской Федерации от 15.09.2020 № 1441 «Об утверждении Правил оказания платных образовательных услуг»;
- Постановление Правительства Российской Федерации от 14.08.2013 № 697 «Об утверждении перечня специальностей и направлений подготовки, при приеме на обучение, по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности»;
- Устав ОГПОБУ «Биробиджанский колледж культуры и искусств».
1.2. Правила приема регламентируют прием граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом (далее – граждане, лица, поступающие), в колледж для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования (далее – СПО) по специальностям СПО (далее – образовательные программы) за счет бюджетных ассигнований бюджета Еврейской автономной области, по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц (далее – договор об оказании платных образовательных услуг), а также определяет особенности проведения вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья.
	1.3. Прием иностранных граждан на обучение в колледж осуществляется за счет бюджетных ассигнований бюджета Еврейской автономной области в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан в Российской Федерации, а также по договорам об оказании платных образовательных услуг.
	1.4. Прием в колледж лиц для обучения по образовательным программам осуществляется по заявлениям лиц, имеющих основное общее образование (очная форма обучения) и среднее общее образование (заочная форма образования).
1.5. Объем и структура приема лиц в колледж для обучения за счет средств бюджета Еврейской автономной области (далее – бюджетные места) определяются государственным заданием и устанавливаются в соответствии с контрольными цифрами приема на 2025/2026 учебный год, утверждаемыми департаментом образования Еврейской автономной области.
1.6. Колледж вправе осуществлять в соответствии с законодательством Российской Федерации в области образования прием сверх установленных бюджетных мест на обучение по образовательным программам по договорам об оказании платных образовательных услуг.
Колледж самостоятельно определяет порядок организации приема граждан для обучения по образовательным программам по договорам об оказании платных образовательных услуг.
1.7. Колледж вправе осуществлять в пределах, финансируемых за счет средств бюджета Еврейской автономной области, целевой прием студентов в соответствии с государственным заданием по договорам, заключенным с органами государственной власти, органами местного самоуправления в целях содействия им в подготовке специалистов соответствующего профиля.
1.8. Условия приема на обучение по образовательным программам гарантируют соблюдение права на образование и зачисление из числа поступающих, имеющих соответствующий уровень образования, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы соответствующего уровня и соответствующей направленности лиц.
1.9. Колледж осуществляет обработку полученных в связи с приемом персональных данных поступающих в колледж в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в области персональных данных.

II. ОРГАНИЗАЦИЯ ПРИЕМА В КОЛЛЕДЖ

2.1.	 Организация приема граждан на обучение по образовательным программам осуществляется приемной комиссией колледжа (далее – приемная комиссия).
Председателем приемной комиссии является директор колледжа.
2.2.	 Состав, полномочия и порядок деятельности приемной комиссии регламентируются Положением колледжа о приемной комиссии ОГПОБУ «Биробиджанский колледж культуры и искусств».
2.3.	 Работу приемной комиссии и делопроизводство, а также личный прием поступающих и их родителей (законных представителей) организует ответственный секретарь приемной комиссии, который назначается приказом директора колледжа.
2.4.	 При приеме в колледж приемная комиссия обеспечивает соблюдение прав граждан в области образования, установленных законодательством Российской Федерации, гласность и открытость работы приемной комиссии, объективность оценки способностей при проведении вступительных испытаний.
2.5.	 С целью подтверждения достоверности документов, представляемых поступающими, приемная комиссия вправе обращаться в соответствующие государственные (муниципальные) органы и организации.
2.6.	 Для организации и проведения вступительных испытаний по специальностям, требующим наличия у поступающих определенных творческих способностей, физических и (или) психологических качеств (далее – вступительные испытания), председателем приемной комиссии утверждаются составы экзаменационных и апелляционных комиссий.
Полномочия и порядок деятельности экзаменационных и апелляционных комиссий определяются Положениями о них.
2.7.	В 2025 году прием граждан в колледж на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования осуществляется по перечню специальностей:

ПЕРЕЧЕНЬ СПЕЦИАЛЬНОСТЕЙ:

51.02.01 НАРОДНОЕ ХУДОЖЕСТВЕННОЕ ТВОРЧЕСТВО (хореографическое творчество)**  
Квалификация: Руководитель любительского творческого коллектива, преподаватель  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 40 до 100  
Количество мест/план набора: 16

---  

51.02.01 НАРОДНОЕ ХУДОЖЕСТВЕННОЕ ТВОРЧЕСТВО (театральное творчество)**  
Квалификация: Руководитель любительского творческого коллектива, преподаватель  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 50 до 100  
Количество мест/план набора: 5

---  

51.02.02 СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ (организация и постановка культурно-массовых мероприятий и театрализованных представлений)**  
Квалификация: Менеджер социально-культурной деятельности  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 50 до 100  
Количество мест/план набора: 11

---  

51.02.02 СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ (организация и постановка культурно-массовых мероприятий и театрализованных представлений)**  
Квалификация: Менеджер социально-культурной деятельности  
Требования к образованию: Среднее общее (11 классов)  
Форма обучения: Заочная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 50 до 100
Количество мест/план набора: 12
За счёт средств физических/юридических лиц: 5

---  

51.02.03 БИБЛИОТЕЧНО-ИНФОРМАЦИОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ**  
Квалификация: Специалист по библиотечно-информационной деятельности  
Требования к образованию: Среднее общее (11 классов)  
Форма обучения: Заочная  
Срок обучения: 2 года 10 месяцев  
Система оценки: –
Количество мест/план набора: 8  

---  

53.02.01 МУЗЫКАЛЬНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ**  
Квалификация: Учитель музыки, музыкальный руководитель  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 40 до 100
Количество мест/план набора: 6  

---  

53.02.03 ИНСТРУМЕНТАЛЬНОЕ ИСПОЛНИТЕЛЬСТВО (по видам инструментов)**  
Квалификация: Артист, преподаватель, концертмейстер  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 40 до 100
Количество мест/план набора: 3  

---  

54.02.01 ДИЗАЙН (по отраслям)**  
Квалификация: Дизайнер, преподаватель  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 40 до 100
Количество мест/план набора: 12  

---  

54.02.02 ДЕКОРАТИВНО-ПРИКЛАДНОЕ ИСКУССТВО И НАРОДНЫЕ ПРОМЫСЛЫ (по видам)**  
Квалификация: Художник–мастер, преподаватель  
Требования к образованию: Основное общее (9 классов)  
Форма обучения: Очная  
Срок обучения: 3 года 10 месяцев  
Система оценки: от 40 до 100
Количество мест/план набора: 7  

---  

III. ОРГАНИЗАЦИЯ ИНФОРМИРОВАНИЯ ПОСТУПАЮЩИХ

3.1. Колледж объявляет прием на обучение по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования в соответствии с лицензией на право ведения образовательной деятельности, выданной комитетом образования Еврейской автономной области (регистрационный номер Л035-01228-79/00176565 от 19 марта 2015 г.) на осуществление образовательной деятельности по данным образовательным программам.
3.2.	 В целях информирования о приеме на обучение колледж размещает информацию на официальном сайте колледжа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – официальный сайт), а также обеспечивает свободный доступ в здание колледжа к информации, размещенной на информационном стенде приемной комиссии.
3.3. При первичном обращении в приемную комиссию поступающие с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью, а также их родители (законные представители) получают:
- информацию о возможности и условиях инклюзивного профессионального образования в колледже для конкретного поступающего;
- информацию о льготах, перечне необходимых документов, условиях и порядке поступления в колледж;
- рекомендации по перенаправлению документов в другие профессиональные образовательные организации ЕАО (при условии невозможности поступления на конкретные специальности в колледже).
3.4. Приемная комиссия на официальном сайте колледжа (http://birokk.ru/) и информационном стенде приемной комиссии до начала приема документов размещает следующую информацию:
3.4.1. Не позднее 1 марта:
- правила приема в колледж;
- условия приема на обучение по договорам об оказании платных образовательных услуг;
- перечень специальностей, по которым колледж объявляет прием в соответствии с лицензией на осуществление образовательной деятельности с указанием форм обучения (очная, заочная);
- требования к уровню образования, которое необходимо для поступления (основное общее или среднее общее образование);
- перечень вступительных испытаний;
- информацию о формах проведения вступительных испытаний;
- особенности проведения вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья;
- информацию о необходимости (отсутствии необходимости) прохождения поступающими обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования).
- общее количество мест для приема по каждой специальности, в том числе по различным формам обучения;
- количество мест, финансируемых за счет бюджетных ассигнований бюджета Еврейской автономной области по каждой специальности, в том числе по различным формам обучения;
- количество мест по каждой специальности по договорам об образовании на реализацию образовательной программы среднего профессионального образования (за счет средств физических и/или юридических лица). в том числе по различным формам обучения;
- правила подачи и рассмотрения апелляций по результатам вступительных испытаний;
- информацию о наличии общежития и количестве мест в общежитиях, выделяемых для иногородних поступающих;
- образец договора об образовании на реализацию образовательной программы среднего профессионального образования (за счет средств физических и/или юридических лица).
3.5. В период приема документов приемная комиссия ежедневно размещает на официальном сайте колледжа (http://birokk.ru/) и информационном стенде приемной комиссии сведения о количестве поданных заявлений по каждой специальности с указанием форм обучения (очная/заочная).
Приемная комиссия колледжа обеспечивает функционирование телефонных линий (8-(42622)-2-17-44) и раздела сайта колледжа (http://birokk.ru/abiturientu) для ответов на обращения, связанные с приемом в колледж.

IV. ПРИЕМ ДОКУМЕНТОВ ОТ ПОСТУПАЮЩИХ

4.1. Прием в колледж по образовательным программам проводится на первый курс по личному заявлению граждан.
Прием документов начинается с 16 июня 2025 года.
Прием заявлений в колледж на очную и заочную формы обучения осуществляется до 08 августа 2025 года.
Сроки приема заявлений в колледж на заочную форму обучения по специальности 51.02.03 Библиотечно-информационная деятельность устанавливаются до 15 августа текущего года.
При наличии свободных мест в колледже прием документов на очную форму обучения продлевается до 25 ноября текущего года.
При наличии свободных мест в колледже прием документов на заочную форму обучения продлевается до 1 декабря текущего года.
4.2. При подаче заявления (на русском языке) о приеме в колледж, поступающий предъявляет следующие документы:
4.2.1. Граждане Российской Федерации:
- оригинал или копию документов, удостоверяющих его личность, гражданство, кроме случаев подачи заявления с использованием функционала федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» или региональных порталов государственных и муниципальных услуг (далее – порталы государственных услуг);
- оригинал или копию документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации, кроме случаев подачи заявления с использованием функционала порталов государственных услуг;
- оригинал или копию документа, подтверждающего право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», кроме случаев подачи заявления с использованием функционала порталов государственных услуг;
- в случае подачи заявления с использованием функционала порталов государственных услуг: копию документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации или электронный дубликат документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации, созданный уполномоченным должностным лицом многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг и заверенный усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного должностного лица многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг, копию документа, подтверждающего право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», за исключением документов, которые могут быть получены с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
- 4 фотографии (3х4) кроме случаев подачи заявления с использованием функционала порталов государственных услуг.
4.2.2. Иностранные граждане, лица без гражданства, в том числе соотечественники, проживающие за рубежом:
- копию документа, удостоверяющего личность поступающего, либо документ, удостоверяющий личность иностранного гражданина в Российской Федерации;
- оригинал документа (документов) иностранного государства об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации (далее – документ иностранного государства об образовании), если удостоверяемое указанным документом образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования в соответствии со статьей 107 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (в случае, установленном Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», - также свидетельство о признании иностранного образования);
-оригинал или копию документа, подтверждающего право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации»;
- заверенный в порядке, установленном статьей 81 Основ законодательства Российской Федерации о нотариате от 11 февраля 1993 № 4462-1, перевод на русский язык документа иностранного государства об образовании и приложения к нему (если последнее предусмотрено законодательством государства, в котором выдан такой документ);
- копии документов или иных доказательств, подтверждающих принадлежность соотечественника, проживающего за рубежом, к группам, предусмотренным пунктом 6 статьи 17 Федерального закона от 24 мая 1999 № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом»;
- 4 фотографии (3х4).
Фамилия, имя и отчество (последнее – при наличии) поступающего, указанные в переводах поданных документов, должны соответствовать фамилии, имени и отчеству (последнее - при наличии), указанные в документе, удостоверяющем личность иностранного гражданина в Российской Федерации.
4.3. При необходимости создания специальных условий при проведении вступительных испытаний – инвалиды и лица с ограниченными возможностями здоровья дополнительно – документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные возможности здоровья, требующие создания указанных условий, в случае, если такой документ не может быть получен с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
4.4. Поступающие помимо документов, указанных в п. 4.2-4.3 Правил приема, вправе представить оригинал или копию документов, подтверждающих результаты индивидуальных достижений, а также копию договора о целевом обучении, заверенную заказчиком целевого обучения, или незаверенную копию указанного договора с предъявлением его оригинала.
4.5. При личном предоставлении оригиналов документов поступающим допускается заверение их копий колледжем.
4.6. В заявлении поступающим указываются следующие обязательные сведения:
- фамилия, имя и отчество (последнее - при наличии);
- дата рождения;
- реквизиты документа, удостоверяющего его личность, когда и кем выдан;
- страховой номер индивидуального лицевого счета в системе индивидуального (персонифицированного) учета (номер страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования) (при наличии);
- о предыдущем уровне образования и документе об образовании и (или) документе об образовании и о квалификации, его подтверждающем;
- отнесение к лицам, которым предоставлено право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации»;
- специальность (специальности) для обучения по которой он планирует поступать в колледж, с указанием условий обучения и формы обучения (в рамках контрольных цифр приема, мест по договорам об оказании платных образовательных услуг);
- нуждаемость в предоставлении общежития;
- необходимость создания для поступающего специальных условий при проведении вступительных испытаний в связи с его инвалидностью или ограниченными возможностями здоровья.
В заявлении также фиксируется факт ознакомления (в том числе через информационные системы общего пользования) с копиями лицензии на осуществление образовательной деятельности, свидетельства о государственной аккредитации образовательной деятельности по образовательным программам и приложения к ним или отсутствия копии указанного свидетельства. Факт ознакомления заверяется личной подписью поступающего.
Подписью поступающего заверяется также следующее:
- согласие на обработку полученных в связи с приемом в колледж персональных данных поступающих;
- факт получения среднего профессионального образования впервые;
- ознакомление с уставом колледжа, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, со свидетельством о государственной аккредитации, с образовательными программами и другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, права и обязанности студентов;
- ознакомление (в том числе через информационные системы общего пользования) с датой предоставления оригинала документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации.
В случае представления поступающим заявления, содержащего не все сведения, предусмотренные настоящим пунктом, и (или) сведения, не соответствующие действительности, колледж возвращает документы поступающему.
Поступающий вправе при подаче заявления использовать образец, размещенный на официальном сайте колледжа (http://birokk.ru/).
4.6. При поступлении на обучение по специальности 53.02.01 Музыкальное образование, входящей в Перечень специальностей и направлений подготовки, при приеме на обучение, по которым поступающие проходят обязательный предварительный медицинский осмотр (обследование) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 № 697, поступающие проходят обязательный предварительный медицинский осмотр (обследование) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности, профессии или специальности.
В случае если у поступающего имеются медицинские противопоказания, установленные приказом Минсоцразвития России, колледж обеспечивает его информирование о связанных с указанными противопоказаниями последствиях в период обучения в колледже и последующей профессиональной деятельности.
4.7. Поступающие вправе направить/представить в колледж заявление о приеме, а также необходимые документы одним из следующих способов:
1. лично в колледж;
2. через операторов почтовой связи общего пользования (далее – по почте) заказным письмом с уведомлением о вручении (адрес колледжа: 679016, ЕАО, г. Биробиджан, ул. Волочаевская, дом 5).
При направлении документов по почте поступающий к заявлению о приеме прилагает копии документов, удостоверяющих его личность и гражданство, копию документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации, а также иных документов, предусмотренных настоящими Правилами приема;
3. в электронной форме в соответствии с Федеральным законом от 06.04. 2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи», Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», Федеральным законом от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» (документ на бумажном носителе, преобразованный в электронную форму путем сканирования или фотографирования с обеспечением машиночитаемого распознавания его реквизитов):
- посредством электронной почты колледжа (coolbokk@post.eao.ru) или в том числе с использованием функционала официального сайта колледжа (http://birokk.ru) в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», или иным способом с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;
- с использованием функционала федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»;
- с использованием функционала (сервисов) региональных порталов государственных и муниципальных услуг, являющихся государственными информационными системами субъектов Российской Федерации, созданными органами государственной власти субъектов Российской Федерации (при наличии).
Колледж осуществляет проверку достоверности сведений, указанных в заявлении о приеме, и соответствия действительности поданных электронных образов документов. При проведении указанной проверки колледж вправе обращаться в соответствующие государственные информационные системы, государственные (муниципальные) органы и организации.
Документы, направленные в колледж одним из перечисленных в настоящем пункте способов, принимаются не позднее сроков, установленных пунктом 4.1 настоящих Правил приема.
4.8. Не допускается взимание платы с поступающих при подаче документов, указанных в пункте 4.2. настоящих Правил приема.
4.9. На каждого поступающего заводится личное дело, в котором хранятся все сданные документы по описи (копии документов), включая документы, представленные с использованием функционала порталов государственных услуг.
4.10. Поступающему при личном представлении документов выдается расписка о приеме документов.
4.11. По письменному заявлению поступающие имеют право забрать оригинал документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации и другие документы, представленные поступающим. Документы должны возвращаться колледжем в течение следующего рабочего дня после подачи заявления.

V. ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ

5.2. Вступительные испытания проводятся в виде прослушивания и просмотра.
5.3. Формы творческих испытаний по направлениям:
51.02.01 Народное художественное творчество (по виду: хореографическое творчество).
Проверка физических данных, выворотность, подъем, шаг, гибкость. Выполнение различных ходов, простейшие дробные выстукивания, прыжковые элементы, вращения. У юношей – «хлопушки», присядки.
Программа «Классический танец». Знание основ классического танца: позиции рук и ног, элементы классического танца. Проверяются физические данные, выворотность, подъем, шаг, гибкость.
Программа «Народный танец». Знание основ народного танца, ходы, основные движения, простейшие дробные выстукивания, прыжковые элементы, вращения. У юношей – «хлопушки», присядки.
«Домашняя заготовка» этюда или небольшого танца (любой жанр). Проверяются музыкальность, выразительность исполнения. Проверка слуха, ритма, памяти, точного воспроизведения мелодии или отдельного звука проверяется музыкантом- концертмейстером.
51.02.01 Народное художественное творчество (по виду: театральное творчество) – прослушивание, просмотр.
Программа: чтение отрывка художественной прозы, стихотворения, басни (обязательно все три вида произведений); проверка музыкального слуха (пение), чувства ритма (танец); выполнение творческих заданий (этюда на заданную тему), позволяющих абитуриенту проявить образное мышление, наблюдательность, фантазию и способствующих выявлению его индивидуальности.
51.02.02 Социально-культурная деятельность (по видам).
Программа: чтение стихотворения, басни (обязательно оба вида произведений); проверка музыкального слуха (пение), чувства ритма (танец); выполнение творческих заданий (этюда на заданную тему), позволяющих абитуриенту проявить образное мышление, наблюдательность, фантазию и способствующих выявлению его индивидуальности. Создание сюжета по предлагаемой теме (творческое задание): написание небольшого литературного произведения в любом жанре (рассказ, детектив, репортаж и т.п.).
53.02.01 Музыкальное образование – проверка музыкальных данных.
Программа творческого испытания для абитуриентов с музыкальной подготовкой: инструмент - исполнение 2-х разнохарактерных произведений; вокал - исполнить две песни; сольфеджио - определение на слух: простых диатонических интервалов в пределах октавы, мажорных и минорных трезвучий с обращениями, натурального мажора (лад) гармонического и мелодического минора (лад), интонационное воспроизведение голосом мелодических попевок по нотному образцу.
Программа творческого испытания для абитуриентов, не имеющих музыкальную подготовку: исполнить две разнохарактерных песни; воспроизвести голосом звук, сыгранный на инструменте; простучать предложенную экзаменатором ритмическую фигуру; определить на слух количество звуков, сыгранных экзаменатором на фортепиано; запомнить и исполнить попевку, сыгранную экзаменатором на фортепиано; выразительно прочитать стихотворение, подготовленное абитуриентом самостоятельно.
53.02.03 Инструментальное исполнительство (по видам инструментов) – прослушивание, собеседование.
Программа творческого испытания для абитуриентов с музыкальной подготовкой: инструмент – исполнение сольной программы (2-х разнохарактерных произведений), исполнение 2-3 этюдов; музыкально-теоретическая подготовка интонационные упражнения, сольфеджио –определение на слух простых диатонических интервалов в пределах октавы, мажорных и минорных трезвучий с обращениями, натурального мажора (лад) гармонического и мелодического минора (лад).
Программа творческого испытания для абитуриентов, не имеющих музыкальную подготовку: проверка музыкального слуха (интонационные упражнения), музыкальной памяти, ритма, простукивание предложенных экзаменатором ритмических фигур; определение на слух количества звуков, сыгранных экзаменатором.
54.02.01 Дизайн (по отраслям).
Рисунок: натюрморт (из 2-3 предметов геометрической формы). Закомпоновать изображение на листе, владеть графическими отношениями, грамотно использовать пропорциональные отношения, знать основные законы перспективы, владеть графическими материалами: (графитный карандаш), демонстрировать общую графическую культуру. Материал - бумага, графитный карандаш. Формат - А2 (изобразительное поле 40х50 см.).
Живопись: натюрморт (из 2-3 предметов быта, на однотонной драпировке). Закомпоновать изображение на листе, владеть колористическими отношениями, грамотно использовать пропорциональные отношения, знать основные законы перспективы, владеть живописными материалами: (акварель), демонстрировать общую живописную культуру. Материал - бумага, акварель. Формат - А2 (изобразительное поле 40х50 см.).
54.02.02 Декоративно-прикладное искусство и народные промыслы (по видам).
Рисунок: натюрморт (из 2-3 предметов геометрической формы). Закомпоновать изображение на листе, владеть графическими отношениями, грамотно использовать пропорциональные отношения, знать основные законы перспективы, владеть графическими материалами: (графитный карандаш), демонстрировать общую графическую культуру. Материал - бумага, графитный карандаш. Формат - А 2 (изобразительное поле 40х50 см.).
Живопись: натюрморт (из 2-3 предметов быта, на однотонной драпировке). Закомпоновать изображение на листе, владеть колористическими отношениями, грамотно использовать пропорциональные отношения, знать основные законы перспективы, владеть живописными материалами: (акварель), демонстрировать общую живописную культуру. Материал - бумага, акварель. Формат - А2 (изобразительное поле 40х50 см.).

Поступающие на направлению «Музыкальное искусство эстрады» должны обладать вокальными и музыкальными данными (музыкальный слух, чувство ритма, музыкальная память), иметь сформировавшийся, здоровый голосовой аппарат. У поступающих не должно быть речевых дефектов, а также выраженных физических недостатков, мешающих профессиональной деятельности. И включают в себя:
1. ИСПОЛНЕНИЕ ПРОГРАММЫ
В концертной форме исполнить два эстрадных произведения отечественных или
зарубежных композиторов (под фонограмму (-1); a cappella или под собственный
аккомпанемент). Музыкальный материал абитуриент готовит самостоятельно.
Для репетиции вокального произведения абитуриенту предоставляется помещение,
репетиционное время, аудиоаппаратура (в рамках консультационного времени).
2. СЦЕНИЧЕСКАЯ РЕЧЬ
Прочесть стихотворение, басню или отрывок из прозы.
3. СОЛЬФЕДЖИО
Вступительные испытания по сольфеджио проводятся с целью определения уровня подготовленности абитуриента в музыкально-теоретической области и включают в себя следующие виды заданий:
а. слуховой анализ (для имеющих музыкальную подготовку)
Определить на слух: интервалы (простые гармонические и мелодические); аккорды (трезвучия с обращением – мажор и минор); лад (мажор и минор).
б. сольфеджирование
Исполнить одноголосный пример: простой период (не более 8 тактов).
При оценивании учитывается: чистота интонации, чувство ритма, музыкальный слух.
а. слуховой анализ ( для не имеющих музыкальной подготовки)
Определить на слух восходящее и нисходящее движение; число звучащих звуков одновременно
б. повторить голосом звучащий фрагмент, простучать предложенный ритм.
При оценивании учитывается: чистота интонации, чувство ритма, музыкальный слух.
4. СОБЕСЕДОВАНИЕ
На собеседовании члены комиссии задают вопросы, касающиеся образования абитуриента, его творческого опыта, полученных навыков, знаний в области музыкального искусства и теории музыки. Также возможны вопросы общего характера: цели, устремления в жизни, чего абитуриент хочет добиться, какие у него планы. Результаты вступительных творческих испытаний оцениваются по 100 - балльной системе согласно критериям оценивания.

5.4. Результаты вступительных испытаний оцениваются по бальной системе. Успешное прохождение вступительных испытаний подтверждает наличие у поступающих определенных творческих способностей, физических и (или) психологических качеств, необходимых для обучения по соответствующим образовательным программам.
5.5. На вступительных испытаниях должна быть обеспечена спокойная и доброжелательная обстановка, предоставлена возможность поступающим наиболее полно проявить уровень своих знаний и умений.
5.6. Датой окончания вступительных испытаний считается момент объявления на официальном сайте колледжа (http://birokk.ru/) и стенде приемной комиссии пофамильного перечня лиц с указанием результатов прохождения вступительных испытаний, зачисление которых рассматривается приемной комиссией по различным условиям приема (далее - пофамильный перечень).
5.7. Расписание вступительных испытаний (предмет, дата, время, экзаменационная комиссия и место проведения экзамена, консультации, дата объявления результатов) утверждается председателем приемной комиссии или его заместителем и доводится до сведения поступающих не позднее 20 июня.
5.8. Для поступающих на бюджетные места, на места по целевому обучению, а также на места по договорам об образовании на реализацию образовательной программы среднего профессионального образования (за счет средств физических и/или юридических лица) на определенную специальность проводятся одинаковые вступительные испытания.
5.9. Лица, забравшие документы после завершения приема документов, в том числе набравшие наименьшее количество баллов, выбывают из конкурса.
5.10. Повторная сдача вступительного испытания при получении наименьшего количества баллов с целью улучшения результатов не допускается.
5.11. В течение 5 рабочих дней после завершения вступительных испытаний, поступающие обязаны представить оригинал документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации в сроки, установленные колледжем.

VI. ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ
ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ ДЛЯ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ ЗДОРОВЬЯ

6.1. Инвалиды и лица с ограниченными возможностями здоровья при поступлении в колледж сдают вступительные испытания с учетом особенностей психофизического развития, индивидуальных возможностей и состояния здоровья (далее – индивидуальные особенности) таких поступающих.
6.2. При проведении вступительных испытаний обеспечивается соблюдение следующих требований:
- вступительные испытания проводятся для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории совместно с поступающими, не имеющими ограниченных возможностей здоровья, если это не создает трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания;
- присутствие ассистента из числа работников колледжа или привлеченных лиц, оказывающего поступающим необходимую техническую помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с экзаменатором);
- поступающим предоставляется в печатном виде инструкция о порядке проведения вступительных испытаний;
- поступающие с учетом их индивидуальных особенностей могут в процессе сдачи вступительного испытания пользоваться необходимыми им техническими средствами;
- материально-технические условия для беспрепятственного доступа поступающих в аудитории, туалетные и другие помещения на 1 этаже, а также их пребывания в указанных помещениях;
Дополнительно при проведении вступительных испытаний обеспечивается соблюдение следующих требований в зависимости от категорий, поступающих с ограниченными возможностями здоровья:
а. для слепых:
задания для выполнения на вступительном испытании, а также инструкция о порядке проведения вступительных испытаний оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, или зачитываются ассистентом;
б. для слабовидящих:
- обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс;
- поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется увеличивающее устройство;
- задания для выполнения, а также инструкция о порядке проведения вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом;
в. для глухих и слабослышащих:
обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая аппаратура индивидуального пользования;
г. для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата (тяжелыми нарушениями двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей):
- письменные задания выполняются на компьютере со специализированным программным обеспечением или надиктовываются ассистенту;
- по желанию поступающих все вступительные испытания могут проводиться в устной форме.

VII. ОБЩИЕ ПРАВИЛА И ПОДАЧИ И РАССМОТРЕНИЯ АПЕЛЛЯЦИЙ ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ

7.1. По результатам вступительного испытания, дополнительного вступительного испытания, поступающий имеет право подать в апелляционную комиссию письменное апелляционное заявление о нарушении, по его мнению, установленного порядка проведения испытания и (или) несогласии с его (их) результатами (далее – апелляция).
Порядок подачи и рассмотрение апелляции производится в соответствии с утвержденными Правилами подачи и рассмотрения апелляционного заявления по результатам вступительного испытания в ОГПОБУ «Биробиджанский колледж культуры и искусств».
7.2. Рассмотрение апелляции не является пересдачей экзамена. В ходе рассмотрения апелляции проверяется только правильность оценки результатов сдачи вступительного испытания.
7.3. Апелляция подается поступающим лично на следующий день после объявления результата вступительного испытания. При этом поступающий на специальности 54.02.01 Дизайн (по отраслям) и 54.02.02 Декоративно-прикладное искусство и народные промыслы (по видам) имеет право ознакомиться со своей работой, выполненной в ходе вступительного испытания, в порядке, установленном колледжем. Приемная комиссия обеспечивает прием апелляций в течение всего рабочего дня.
Рассмотрение апелляций проводится не позднее следующего дня после дня ознакомления с работами, выполненными в ходе вступительных испытаний.
7.4. Поступающий имеет право присутствовать при рассмотрении апелляции. Поступающий должен иметь при себе документ, удостоверяющий его личность, и экзаменационный лист.
7.5. С несовершеннолетним поступающим имеет право присутствовать один из его родителей (законных представителей), кроме несовершеннолетних, признанных в соответствии с законодательством Российской Федерации полностью дееспособными до достижения совершеннолетия.
7.6. Решения апелляционной комиссии принимаются большинством голосов от числа лиц, входящих в состав апелляционной комиссии и присутствующих на ее заседании. При равенстве голосов решающим является голос председательствующего на заседании апелляционной комиссии.
7.7. После рассмотрения апелляции выносится решение апелляционной комиссии об оценке по вступительному испытанию.
Оформленное протоколом решение апелляционной комиссии доводится до сведения, поступающего (под подпись).

VIII. ЗАЧИСЛЕНИЕ В КОЛЛЕДЖ

8.1. Поступающий представляет оригинал документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации, а также документа, подтверждающего право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (при наличии), в сроки (по очной и заочной форме обучения) до 20 августа текущего года.
На специальность 51.02.03 Библиотечно-информационная деятельность (заочная форма обучения) – до 21 августа текущего года.
8.1.1. В случае подачи заявления с использованием функционала порталов государственных услуг поступающий подтверждает свое согласие на зачисление в колледж посредством их функционала в сроки, установленные пунктом 8.1. для представления оригинала документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации.
8.2. По истечении сроков представления оригиналов документов об образовании и (или) документов об образовании и о квалификации директором колледжа издается приказ о зачислении лиц, рекомендованных приемной комиссией к зачислению из числа представивших оригиналы соответствующих документов, а также в случае подачи заявления с использованием функционала порталов государственных услуг, подтвердивших свое согласие на зачисление в образовательную организацию посредством их функционала, на основании электронного дубликата документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации. Приложением к приказу о зачислении является пофамильный перечень указанных лиц. Приказ с приложением размещается на следующий рабочий день после издания на информационном стенде приемной комиссии и на официальном сайте колледжа (http://birokk.ru).
8.3. В случае если численность поступающих, включая поступающих, успешно прошедших вступительные испытания, превышает количество мест, финансовое обеспечение которых осуществляется за счет бюджета Еврейской автономной области, колледж осуществляет прием на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования на основе результатов освоения поступающими образовательной программы основного общего или среднего общего образования (средний балл документа об образовании), указанных в представленных поступающими документах об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации, результатов вступительных испытаний (при наличии), результатов индивидуальных достижений сведения, о которых поступающий вправе представить при приеме.
Лицам, указанным в пункте 3 части 5 и пунктах 1-13 части 7 статьи 71 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», предоставляется преимущественное право зачисления в колледж на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования при условии успешного прохождения вступительных испытаний (в случае их проведения) и при прочих равных условиях. Лицам, указанным в части 5  статьи 71 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» предоставляется право на зачисление в образовательную организацию на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования в первоочередном порядке вне зависимости от результатов освоения указанными лицами образовательной программы основного общего или среднего общего образования, указанных в представленных документах об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации.
8.4. Процедура зачисления в состав студентов колледжа на очную, заочную формы обучения:
08 августа – завершение приема заявлений в колледж на очную и заочную формы обучения;
15 августа – завершение приема заявлений в колледж по специальности 51.02.03 Библиотечно-информационная деятельность;
18 августа – объявление на официальном сайте колледжа (http://birokk.ru) и на информационном стенде приемной комиссии полных пофамильных перечней лиц, зачисление которых рассматривается приемной комиссией по каждой специальности;
20 августа – завершение приема оригиналов документов об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации на очную и заочную формы обучения;
21 августа – завершение приема оригиналов документов об образовании по специальности 51.02.03 Библиотечно-информационная деятельность;
22 августа – издание приказа о зачислении на обучение.
При наличии свободных мест в колледже прием документов на очную форму обучения продлевается до 25 ноября текущего года. Издание приказа о зачислении на обучение 1 декабря текущего года.
При наличии свободных мест в колледже прием документов на заочную форму обучения продлевается до 1 декабря текущего года. Издание приказа о зачислении на обучение 8 декабря текущего года.
8.5. При равных результатах освоения образовательной программы основного общего или среднего общего образования преимущественным правом зачисления пользуются поступающие, имеющие лучшие результаты освоения учебных дисциплин основного общего или среднего общего образования, указанных в представленных поступающими документах государственного образца об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации и результаты успешно прошедших вступительных испытаний.
8.6. Результаты индивидуальных достижений учитываются при равенстве результатов освоения поступающими образовательной программы основного общего или среднего общего образования, указанных в представленных поступающими документах об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации, и при равенстве суммы конкурсных баллов.
8.7. Основанием для зачисления, поступающего на бюджетное место по специальности 51.02.03 Библиотечно-информационная деятельность (заочная форма обучения) является средний балл его документа об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации с учетом профильных предметов «Русский язык», «Литература», «Информатика».
8.7.1. При равенстве среднего балла профильных предметов преимущественным правом пользуются лица, имеющие более высокие отметки по дополнительным профильным предметам «История» и «Обществознание».
8.8. При наличии свободных мест, оставшихся после зачисления, зачисление в колледж осуществляется до 01 декабря текущего года.
8.9. В случае зачисления в колледж на основании электронного дубликата документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации, а также документа, подтверждающего право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» при подаче заявления с использованием функционала порталов государственных услуг обучающимся в течение месяца со дня издания приказа о его зачислении представляется в колледж оригинал документа об образовании и (или) документа об образовании и о квалификации, а также документа, подтверждающего право преимущественного или первоочередного приема в соответствии с частью 4 статьи 68 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и 4 фотографии.

IX. ПОРЯДОК УЧЕТА ИНДИВИДУАЛЬНЫХ ДОСТИЖЕНИЙ ПОСТУПАЮЩИХ

9.1. Поступающие вправе представить сведения о своих индивидуальных достижениях, результаты которых учитываются при приеме на обучение. Учет результатов индивидуальных достижений осуществляется в качестве преимущества при равенстве суммы конкурсных баллов.
Поступающий предоставляет документы, подтверждающие получение результатов индивидуальных достижений (сертификаты, грамоты, свидетельства, волонтерская книжка и другие документы).
9.2. При приеме на обучение по программам среднего профессионального образования колледж учитывает следующие индивидуальные достижения:

1. наличие аттестата об основном общем образовании с отличием.
2. прохождение военной службы по призыву, а также военной службы по контракту, военной службы по мобилизации в Вооруженных Силах Российской Федерации, пребывание в добровольческих формированиях в соответствии с контрактом о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации, в ходе специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области.
3. наличие у поступающего статуса победителя и призера чемпионата по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс»
4. наличие у поступающего статуса победителя или призера отборочного этапа или финала чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы», отборочного этапа или финала чемпионата высоких технологий, национального открытого чемпионата творческих компетенций «АртМастерс (Мастера Искусств)»
5. наличие у поступающего опыта участия в добровольческой (волонтерской) деятельности, подтвержденного в единой информационной системе в сфере развития добровольчества (волонтерства), указанной в статье 17.5 Федерального закона от 11 августа 1995 г. № 135-ФЗ «О благотворительной деятельности и добровольчестве (волонтерстве)».
Учитываются результаты волонтёрской деятельности в период не ранее, чем за четыре года и не позднее чем за три календарных месяца до дня завершения приёма документов. При этом в год должно быть не менее 100 часов волонтёрской деятельности.
6. наличие серебряного и (или) золотого значка, полученного за результаты сдачи норм физкультурного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) и удостоверения к нему установленного образца.
7. наличие статуса победителя и призера в олимпиадах и иных интеллектуальных и (или) творческих конкурсах, мероприятиях, направленных на развитие интеллектуальных и творческих способностей, способностей к занятиям физической культурой и спортом, интереса к научной (научно-исследовательской), инженерно-технической, изобретательской, творческой, физкультурно-спортивной деятельности, а также на пропаганду научных знаний, творческих и спортивных достижений в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 19 октября 2023 года № 1738 «Об утверждении Правил выявления детей и молодежи, проявивших выдающиеся способности,  и сопровождения их дальнейшего развития»;
8. наличие у поступающего статуса чемпиона или призера Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпиона мира, чемпиона Европы, лица, занявшего первое место на первенстве мира, первенстве Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр.
9. наличие у поступающего статуса чемпиона мира, чемпиона Европы, лица, занявшего первое место на первенстве мира, первенстве Европы по видам спорта, не включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр.
9.3. Результаты индивидуальных достижений, поступающих учитываются, если с момента даты завершения периода осуществления указанной деятельности до дня завершения приема документов и вступительных испытаний прошло не более четырех лет.

РАСПИСАНИЕ ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ТВОРЧЕСКИХ ИСПЫТАНИЙ
Даты:
- 11.08.2025 (понедельник)
- 12.08.2025 (вторник)
- 18.08.2025 (пятница)
Специальности:
1. 51.02.01 Народное художественное творчество (хореографическое творчество), очная форма:
   - 11.08: Консультация 10:00 ауд. 325
   - 12.08: Экзамен 10:00 ауд. 325
   - 18.08: Размещение результатов
2. 51.02.01 Народное художественное творчество (театральное творчество), очная форма:
   - 11.08: Консультация 10:00 ауд.520
   - 12.08: Экзамен 10:00 ауд.520
   - 18.08: Размещение результатов
3. 51.02.02 Социально-культурная деятельность, очная форма:
   - 11.08: Консультация 10:00 ауд.516
   - 12.08: Экзамен 09:00-12:30 и 13:00-17:00 ауд.516 (перерыв 12:30-13:00)
   - 18.08: Размещение результатов
4. 51.02.02 Социально-культурная деятельность, заочная форма:
   - 11.08: Консультация 10:00 ауд.508
   - 12.08: Экзамен 09:00-12:30 и 13:00-17:00 ауд.508 (перерыв 12:30-13:00)
   - 18.08: Размещение результатов
5. 53.02.01 Музыкальное образование, очная форма:
   - 11.08: Консультация 11:00 ауд.319
   - 12.08: Экзамен 12:00 ауд.319
   - 18.08: Размещение результатов
6. 53.02.03 Инструментальное исполнительство (по видам инструментов), очная форма:
   - 11.08: Консультация 10:00 ауд.410
   - 12.08: Экзамен 10:00 ауд.410
   - 18.08: Размещение результатов
7. 54.02.01 Дизайн, очная форма:
   - 11.08: Консультация 09:00 ауд.312
   - 12.08: 
     * Экзамен (Рисунок) 10:00 ауд.312, 316
     * Экзамен (Живопись) 10:00 ауд.312, 316
   - 18.08: Размещение результатов
8. 54.02.02 Декоративно-прикладное искусство и народные промыслы, очная форма:
   - 11.08: Консультация 09:00 ауд.312
   - 12.08: 
     * Экзамен (Рисунок) 10:00 ауд.308
     * Экзамен (Живопись) 10:00 ауд.308
   - 18.08: Размещение результатов
9. 51.02.03 Библиотечно-информационная деятельность, заочная форма:
   - 18.08: Размещение результатов


